## Репозиторий к статье "Когда одной ARIMA мало. Прогнозирование временных рядов нейросетями":

### **Источник данных**
Используется [датасет](https://dataverse.harvard.edu/dataset.xhtml?persistentId=doi:10.7910/DVN/EGZHFV) от оператора Telecom Italia с данными об использовании интернета, звонках и СМС.
Изначально представлены отдельные данные за каждую дату, с частотой 10 минут.
В текущих ноутбуках используется одна объединенная таблица на все даты, частота час. 

**Как запустить?**

Для того, чтобы запустить код и обучить нейросети для прогнозирования временных рядов нужно сделать всего два простых шага:
1. Сохранить себе данные на гугл диск. Можно просто сделать ссылку на папку у себя на диске, тогда данные тоже можно будет считать в Google Colab. [(данные тут)](https://drive.google.com/drive/folders/1KQa7D8k_eyIHnFm_hKQeL4-2fRQHKCqU?usp=sharing)
2. Открыть интересующий ноутбук прямо в этом репозитории, нажать кнопку "Open in Colab" и вас перенаправит в колаб с ноутбуком.

### **А что в ноутбуках?**

- В ноутбуке EDA представлена небольшая аналитика для лучшего понимания данных, с которыми предстоит работать.
- В ноутбуке DeepAR_example реализовано обучение, тестирование и инференс модели DeepAR.
- В  ноутбуке NBEATS_example приведен аналогичный код для модели NBEATS.
- Скрипт deepar_inference.py представляет собой программу, которую можно использовать для инференса обученной модели DeepAR.

### **Нужны ли какие-то специализированные библиотеки?**

Все необходимые библиотеки есть в стандартном окружении Colab'а, а pytorch-forecasting доустанавливается в начале ноутбуков к DeepAR и NBEATS.
